글로벌소프트웨어융합전공 소속 학생이 이수한 교과목의 교과구분 오류로 변경신청하고자 하는 경우



1. 교과구분 신청은 졸업 전까지 가능합니다.

2. 이수 교과목의 성적확정 완료 후(성적증명서에 등재 완료된 이후) 통합정보시스템으로 변경신청가능합니다.

3. 본인의 진로 최종 확정 후 변경하시기 바랍니다. (다중전공, 졸업트랙등을 최종 정리한 후)

4. 문의처: 주/복수/부전공관련 scse@knu.ac.kr "[글솝-학번2자리, 이름] 교과구분 변경 신청 사유 제출" ([글솝-20, 홍길동]교과구분 변경 신청 사유 제출)

           컴퓨터학부 주관 연계 및 융합전공관련: SW교육원(heosm12@knu.ac.kr)



★ 교과구분 변경신청 방법 

차세대통합정보시스템 ▶ 성적 ▶ 교과구분관리 ▶ 증명성적 교과구분 변경신청

  1) 학번/성명 조회

  2) 추가-변경하고자 하는 해당 교과목 선택

  3) 전공구분- 주전공, 복수전공, 부전공, 연계전공, 융합전공 중 선택

  4) 신청학과코드: ★신청학과코드 미입력시 확인 지연등의 사유로 미승인되는 경우 발생 본인 소속에 맞게 신청 필수!!

    

    가. 주전공(글솝)의 전공으로 변경하는 경우: 신청전공학과 1O0204 (IT 대학 컴퓨터학부 글로벌소프트웨어융합전공)

       글솝 소속 학생이 주전공으로 인정받고 싶은 경우 신청학과는 주전공인 "글솝"으로 학과코드를 선택후 신청하시기 바랍니다. 그외 반려처리함!

       a3e66b03955bbf781ff78e107014c0dc_1678428842_8758.jpg

    ※ 글솝 주전공으로의 변경신청: 신청 2일후 확인, 미승인시 글솝 담당 조교 임초록(950-6509, imgreen@knu.ac.kr 가급적 전화문의는 삼가해주시고 메일로 확인요청 바랍니다.)



    나. 연계 및 융합전공으로 변경하는 경우: 이수하는 연계 및 융합전공 해당 명칭

    ※ 연계 및 융합전공으로의 변경신청: 신청 2일후 확인, 미승인시 SW교육원 담당 허선미(950-7685, heosm12@knu.ac.kr 가급적 전화문의는 삼가해주시고 메일로 확인요청 바랍니다.)



    다. 복수전공 및 부전공: 이수하는 복수전공 및 부전공 해당 학과(부)

    

  5) 저장 후 신청하기까지 클릭 완료!!!



★ 교과구분 변경 신청 사례 

1. 이수한 교과목의 교과구분 오류가 있는 경우(수강신청시 교과구분 등록 오류 포함)

  : 글솝 교육과정에 포함되어 있고, 컴퓨터학부(글솝or심컴or인컴)개설 교과목을 이수하였으나 교과구분이 잘못 등록된 경우

   (전공 → 전공필수, 일반선택 → 전공)

   ⚠ 유의

   1) 프로그래밍기초(COMP0204)의 경우 졸업예정자는 졸업 전 확인 후 변경신청 필수( → 전공필수)

   2) 타학과(부), 연계 및 융합전공 개설 교과목은 전공으로 변경 불가



2. 다중전공 포기 및 취소로 이수한 교과목의 교과구분 변경이 필요한 경우

 : 연계/융합/복수/부전공등 다중전공 취소로 인한 이수한 교과목의 교과구분 변경이 필요한 경우

  (다중전공  → 일반선택)

   ⚠ 유의

   1) 통합정보시스템 교과구분 변경 신청 후 다중전공 취소 사유 및 포기원등의 증빙자료 제출 scse@knu.ac.kr

   2) 연계/융합전공 과정 개설 교과목의 경우 취소 후 일반선택으로 변경 가능 (예: 연계전공 개설 자바프로그래밍 이수 시 '연계전공 → 일반선택'으로 변경)

   3) 다중전공 포기시 통합정보시스템을 통한 포기신청 승인 완료 확인 후 교과구분 변경

     통합정보시스템 ▶ 연계/융합전공이수포기 신청 



★ 유의 사항

동일교과목 중복 인정 불가

예: '자료구조' 이수 후 연계or융합 전공학점으로 인정받는 경우 주전공(글솝)의 전공필수교과목 미이수로 전공이수요건 미충족

→필수교과목은 전공필수로 인정받아야함!



✔ 참고사항: 공지사항링크 [수강] 글솝 전공과목 이수기준 안내﻿ 







★☆★졸업예정자 2018~2022학번 교양 초과학점에 대한 교과구분 변경신청 안내★☆★

통합정보시스템 ▶ 성적 ▶ 교과구분관리 ▶ 증명성적 교과구분 변경신청

 1. 신청대상

   - 2018~2022학번 중 교양 42학점 초과로 인해 금회 졸업이 불가한 졸업예정자

 2. 신청시기: 하계 및 동계 계절학기 성적 확정 전후

   - 하계 계절학기 성적 확정 전후: 7.20. ~ 7.25.

   - 동계 계절학기 성적 확정 전후: 1.20. ~ 1.25.

  ※ 해당 기간이 공휴일인 경우, 익일까지 신청 가능

 3. 신청범위

   - 졸업을 위해 필요한 학점(최소과목)에 한하여

      교과구분을 '교양→일반선택'으로 변경 신청 가능

  ※ 관련 사항은 학사관리지침 및 각 학번별 교육과정 기준에 따라 심사되므로, 신청 전 교육과정 이수현황을 반드시 확인하시기 바랍니다.

  ※ 예시  

구분

졸업기준

학점

총이수

학점

교양이수

학점

교양초과

학점

졸업사정시

졸업학점인정

졸업기준학점 충족여부

변경신청

대상학점

1

130

130

45

3

127

미충족

교양 3

2

130

140

45

3

137

충족

해당없음

3

130

140

55

13

127

미충족

교양 3



 4. 신청방법 

 ※ 첨부: 「교양초과이수자 교과구분 변경 매뉴얼」 참조

   1) [성적증명 교과구분 변경신청] 화면에서 학번 입력

   2) ‘추가’ 버튼 클릭 → 이수과목 목록 팝업창 생성

   3) 교과구분 변경을 신청할 교양과목 선택 → ‘확인’ 버튼 클릭

      → ‘신청 교과목구분코드’를 ‘일반선택’으로 변경

      ※ 18~22학번 중 교양 42학점 초과자만 ‘일반선택’ 선택 가능

   4) 전공구분을 ‘주전공’으로 설정

      (※ 주전공: 글로벌소프트웨어융합전공)

   5) ‘신청’ 버튼 클릭 → 신청 완료

 5. 제출사항 

 ※ 첨부:「교과구분 변경 신청서」, 「교과구분 변경신청 내역」 서식

   1) [학생작성 서식] 교과구분 변경 신청서 1부.

        (※ 서명 후 PDF파일로 제출, 사진 또는 스샷 불가)

   2) [학생작성 서식] 교과구분 변경 신청 내역 1부.

 6. 제출처: scse@knu.ac.kr

 ※ 메일제목 형식: 글솝-홍길동: 교양 초과학점 교과구분 변경 신청자료 제출

   - 글솝 졸업담당자가 확인 후 접수 회신, 3일 후 통합정보시스템으로 변경 최종확인