컴퓨터학부(글로벌소프트웨어융합전공) 학생들의 질문사항을 간략히 정리하여 공지합니다.

각 소속 전공별 (글솝, 플솝, 인컴, 심컴, 첨컴) 기준이 다릅니다. 해당하는 소속 공지사항을 확인하시기 바랍니다.

**궁금한 키워드를 ctrl+F 키로 검색하여 찾아보시기 바랍니다.** 



✅ 컴퓨터학부 글로벌소프트웨어융합전공[글솝] 소속 학생들에게 해당되는 사항입니다.




다수의 질문사항을 간략히 정리하였습니다. 수시로 업데이트 중입니다.  (업데이트 26. 3. 23.: NO.1 모집단위 변경 안내)

궁금한 사항이 있는 경우 관련 공지사항을 꼭 찾아본 후 문의하시기 바랍니다.

◎문의처: scse@knu.ac.kr 

◎문의방법

- 메일제목: [구분] 소속-학번, 이름: 문의내용요약 (예: [졸업/수강/휴학...] 글솝-23, 홍길동: 창업대체기준 관련)

- 메일내용: 소속, 학번, 이름, 문의사항 개조식으로 작성

※[공지안내문] 문의방법안내

=======================================================================================

Q1. 컴퓨터학부 내 전공 구분

A1. 컴퓨터학부 내 각 전공은 모집단위와 교육과정 및 졸업요건이 다릅니다. 

본인 소속 및 입학년도에 적용되는 교육과정을 이수하며 졸업요건을 충족하여야 합니다.

 학칙기준 명칭

 학부내 약식 명칭

 개설시점

비고

 컴퓨터학부(글로벌소프트웨어융합전공) 

 글솝

  2017~2025학년도

폐지

 컴퓨터학부(플랫폼소프트웨어전공, 데이터과학전공)

 플솝

  기존 ~2025학년도

폐지

 컴퓨터학부(인공지능컴퓨팅전공)

 인컴

  2023학년도 부터

 

 컴퓨터학부(심화컴퓨팅전공)

 심컴

  2026학년도 부터

신설

 컴퓨터학부(첨단컴퓨팅연구전공)

 첨컴

  2026학년도 부터

신설

※[관련링크] 교육과정조회 (입학연도, 교육과정-대학-IT대학-컴퓨터학부(글로벌소프트웨어융합전공) 1O0204

※모집단위 개편에 따른 개설 시점 변경 아래 전공 전체 컴퓨터학부 개설 교과목에 해당됨 



Q2. 글솝 졸업요건 내 졸업트랙은 미리 선택해야하는 건가요?

A2. 사전 선택 절차는 없습니다.

다만, 다중전공트랙, 해외복수학위트랙, 학석사연계트랙으로 구분되며 졸업시점까지 해당 트랙의 총이수학점~교양학점이수까지의 졸업요건을 만족하면 됩니다.

※[공지안내문] 교육-전공소개자료 참조

★글솝전공 트랙별 졸업기준은 편입생, 외국인 모두 해당됩니다.(예외없음) 


 

Q3. 다중전공이란?

A3. 융합전공(36학점), 연계전공(45학점), 복수전공(이수학과 기준), 부전공(이수학과 기준) 해당됩니다. (※마이크로전공 해당없음!!!)

다중전공 선택학점은 주전공으로 중복 적용되지 않습니다.

★예를 들어 ‘자료구조’ 이수 후 연계전공으로 교과구분을 선택한 경우 전공이수학점에 미포함, 전공필수도 미이수로 적용되어 졸업 불가하므로 교과구분 변경 시 신중히 확인 후 신청하시기 바랍니다.

※컴퓨터학부 주관 연계전공(빅데이터, 건설IT, 핀테크, 미디어아트)은 2022학년도 2학기부터 폐지됨
※심컴이나 인컴로의 복수전공 or 부전공은 인정안됨(불가)



Q4. 해외복수학위트랙의 해외복수학위과정? 교환학생 1년이상의 기준?

A4. 해외복수학위과정은 국제교류처에서 시행하는 복수학위프로그램은 본교수학(2년이상), 해외파견대학(1~2년이상) 수학 후 양 대학의 학위를 함께 취득하는 제도로 국제교류처를 통해 해외복수학위과정을 신청하여 선발된 학생들은 해당 과정을 완료하여 해외복수학위트랙으로 졸업요건을 적용 받을 수 있습니다.

다만, 해외복수학위트랙이 아닌 교환학생 1년이상도 적용 가능하며, 연속된 1년이 아닌 6개월 + 6개월 과정인 경우도 1년으로 인정됩니다.

※글솝의 해외복수학위트랙은 국제교류처에서 운영하는 프로그램에 참여한 후 인정된 학점을 근거로 해당 트랙을 인정하는 졸업요건으로 학부내 별도의 복수학위제를 운영하지는 않습니다.

※교환학생 학기인정 기준: 국제교류처 최소 학기인정 기준학점을 충족해야 하며, 학점 부족으로 인한 지원금 반환등의 사유와 함께 부족학점에 대해 부득이한 사유로 일부 인정된 학점으로는 정규학기 이수로 인정이 불가합니다.

★2025학년도 3월기준 1개학기 인정기준은 12학점이며, 국제교류처 규정에 따라 학기적용함..(학기와 무관하게 3~6학점 일부 인정된 경우 트랙요건 미충족)

※[관련링크] 국제처

 

Q5. 해외대학인정학점의 대체방안인 MOOC? 온라인강좌(MOOC) 해당 사이트?

A5. MOOC는 해외 온라인 교육 플랫폼입니다. 해외대학 프로그램 참여가 어려운 경우 해외 온라인 교육플랫폼을 활용하여 강좌를 이수한 경우 대체 인정하는 방안으로 지정된 사이트는 없습니다.

다만, K-MOOC은 불인정 됩니다. 추천사이트(Coursera, edX, Udemy, FutureLearn,...), 강좌언어: 영어, 강좌이수필요시간: 15시간이상, 강좌 이수증명: 수료증 및 이수확인화면(강좌명, 학습시간, 이수일자등 포함)

※MOOC 강좌이수시 전공의 글로벌역량강화를 위한 취지에 부합되는 전공역량에 도움이되는 주제의 강좌를 선택하여 이수(전공연관성이 있는 강좌 인정!) 

※[공지안내문] 글솝 졸업요건: 글로벌역량

 

Q6. 해외대학인정 학점 중 해외온라인강좌(MOOC)를 통해 인정되는 1학점은 교과목 이수학점과 동일한가?

A6. 수료증 1건당 해외대학인정학점 1학점으로 대체인정되지만, 성적증명서에 표기되는 학점은 아닙니다. 총 이수학점(130학점)과는 별개로 운영되는 대체 프로그램입니다.
※MOOC 강좌 주제: 주전공관련 강좌, 이수최종증빙: 수료증+이수시간확인 가능 페이지



Q7. 해외온라인강좌(MOOC)는 휴학 중에 이수해도 인정이 되는지?

A7. 인정됩니다.(입학시점 이후 ~ 졸업시점 까지)


Q8. 해외대학인정학점의 대체 방안 중 영어강좌 이수?

A8. 영어강좌는 “글로벌소프트웨어융합전공 교육과정에 포함되어 있는 컴퓨터학부(글솝+심컴+인컴)에서 개설된 전공교과목 중 영어로 개설되는 영어강좌가 해당되며 3학점당 해외대학인정학점 1학점기준으로 적용됩니다. (최대6학점까지 인정가능)51학점 이상”

다만, 최대 해외대학인정학점 6학점까지 인정됩니다. 증빙: 성적증명서+강의계획서(강의언어: 영어 명시확인되는)

강의언어: 영어+한국어는 불인정

※[강의언어확인가능자료] 수업시간표 및 강의계획서 조회

 

Q9. 타학과(부) 소속학생이 글솝을 복수전공하고자 하는 경우 요건?

A9. 타학과(부) 소속학생의 경우 “글로벌소프트웨어융합전공 교육과정에 포함되어 있는 컴퓨터학부(글솝+심컴+인컴)에서 개설된 전공51학점 이상”

※타학과(부) 소속 학생이 본 학부(글솝)으로의 복수/부전공시 수강신청이 불가능하거나 별도 사유가 있는 경우 컴퓨터학부 주관의 융합전공개설 동일교과목 이수가능

※필수과목: 프로그래밍기초, 자료구조, 알고리즘실습, 운영체제 (4과목, 15학점) 이수 포함

★해외대학(해외대학에서 취득한 학점), 석사과정, 현장실습을 통한 이수학점을 전공으로 인정시 총 130학점에는 포함되지만 글솝전공 51학점에는 미포함입니다. (포함불가) 

※[공지안내문] [수강]글솝으로의 복수or부전공 *타학과(부) 소속 학생 대상 안내 공지사항 참조
★복수학위 및 베트남 트위닝은 별도 트랙기준이 적용되며, 복수전공과는 다름(기이수 교과목에 대한 승인절차를 통한 이수교과목 매칭을 통해 전공 51학점 이수를 적용함)★




Q10. 타학과(부) 소속학생이 글솝을 복수전공 시 필수과목을 꼭 이수해야하나요?

A10. 필수과목을 포함하여 글로벌소프트웨어융합전공 교육과정에 포함되어 있는 전공을 51학점 이수해야합니다.

필수교과목: 프로그래밍기초(6학점), 자료구조(3학점), 알고리즘실습(3학점), 운영체제(3학점) <총 4과목, 15학점>


부전공은 필수교과이수 요건은 없습니다. (글솝 교육과정내 전공 학점을 학번별 기준에 맞춰 이수 후 졸업시점 개별 신청 필요)

※글솝을 부전공으로 이수시 학번별 이수학점 기준: ~2021학번까지 21학점, 2023학번~이후 24학점

※타학과(부) 소속 학생이 본 학부(글솝)으로의 복수/부전공시 수강신청이 불가능하거나 별도 사유가 있는 경우 타대학 및 컴퓨터학부 주관의 융합전공개설 동일교과목 이수가능

 

Q11. 타학과(부)소속학생의 글솝 복수전공자도 졸업요건에 해당하는 트랙을 선택해야 하나요?

A11. 복수전공, 부전공등 타학과(부) 소속학생은 졸업 트랙 해당없습니다.

다만, 글솝 교육과정에 포함된 컴퓨터학부 개설 전공 51학점 이수<필수과목 포함>

※타학과(부) 소속 학생이 본 학부(글솝)으로의 복수/부전공시 수강신청이 불가능하거나 별도 사유가 있는 경우 타대학 및 컴퓨터학부 주관의 융합전공개설 동일교과목 이수가능


 

Q12. 글솝 소속학생이 타학과(부)로의 복수 또는 부전공으로 컴퓨터학부 내 개설 전공(플솝or인컴or심컴or첨컴)을 이수해도 되나요?

A12. 불가능합니다.(다중전공으로 인정되지 않음)


Q13. 트랙을 중복으로 이수해도 되나요?

A13. 가능합니다.

다만, 하나의 트랙은 완벽히 완료해야 졸업이 가능함


Q14. 글솝 교육과정에 미포함 된 컴퓨터학부 내 개설 전공(플솝or인컴or심컴or첨컴) 전공을 이수하는 경우 전공으로 인정되나요?

A14. 일반선택학점으로 인정됩니다.(전공으로 불인정)

★글솝 전공학점 51학점에는 컴퓨터학부(플솝, 인컴, 심컴, 첨컴) 교육과정은 적용 안됨 (글솝 교육과정내 동일 과목만 가능함)

플솝or인컴or심컴or첨컴의 전공학점=일반선택

★다중전공(융합, 복수, 부전공), 해외대학(해외대학에서 취득한 학점), 석사과정, 현장실습을 통한 학점인정시 총 130학점에는 포함되지만 글솝전공 51학점에는 미포함입니다. (포함불가) 

※[공지안내문] [수강] 전공과목 이수학점 안내


Q15. 토익 취득 점수 기준은 토익만 가능한가요?

A15. 토익 700이상에 상응하는 타 공인성적도 포함되며, 경북대학교 졸업자격인정규정과 동일한 기준으로 적용됩니다.

 구분

 토익(TOEIC)

 토익(TOEIC)

 스피킹

 토플(TOEFL)

 텝스(TEPS)

 개정텝스

(TEPS)

 텝스(TEPS)

 스피킹

 OPIc

 G-Telp

 IELTS

 PBT

 IBT

 CBT

 점수

 700

 120

 529

71

 197

 600~605

 264~265

 50

 IM1

 65(level2)

 6.0

 800

 130

 557

83 

 220

 637~      

 309~310

 53

 IM2

 73(level2)

 7.0

※글솝 트랙별 영어성적 기준 + 경북대 졸업자격인정의 실용영어영역 모두 만족 필요 

★글솝전공 트랙별 졸업기준은 편입생, 외국인 모두 해당됩니다.(예외없음) 

★공인어학성적은 입학이후 취득한 것으로 졸업사정자료 제출일로부터 2년이내 유효한 성적에 한해 인정



Q16. 창업교과목의 경우 해당과목에 대한 제한이 있나요?

A16. 창업교과목은 "창업"이 교과목명에 포함되어 개설되는 본교 개설 교양/일반선택/전공 교과목에 해당됩니다.

글솝 교육과정내 창업관련 지정 교과목도 적용되므로 졸업요건 확인서 내 창업교과목 목록을 참고하시기 바랍니다. 

※[공지안내문] 글솝 졸업요건: 창업교과목 인정목록

★예를 들어 ‘스타트업 설계’ 교과목을 이수하는 경우 전공3학점 & 창업교과목 3학점 이수로 두가지 모두 충족(‘스타트업 설계’ 수업 중 공동창업을 시행하는 경우 +스타트업 창업까지 만족함, 공동창업을 수행하지 않는 경우 해당없음)

 

Q17. 졸업요건 중 다중전공트랙에서 확인되는 기술창업역량의 항목은 모두 만족해야 하나요?

A17. 네~ 모두 만족해야합니다. (현장실습 3학점 이상 + 창업교과목 9학점 이상 + 스타트업 창업)

 

Q18. 스타트업 창업은 어떻게 하는 건가요?

A18. 기존 창업(=사업자등록증 발급)을 통해 확인했으나 추가적인 대체기준을 마련하여 ⓐ~ ⓕ중 한가지를 완료하면 인정됩니다. 

     ⓐ창업 ★전공역량을 매출로 이끌어낼 수 있는 업종 

     ⓑ공동창업 

     ⓒ현장실습 이수 시점 기준으로 최근 5년이내 설립된 스타트업 기업에서의 학기제 인턴십 이수

     ⓓ졸업 시점을 기준으로 최근 5년이내 설립된 스타트업 기업의 취업

     ⓔ창업교과목 총 15학점 이상 이수

     ⓕ학부장이 인정하는 교내-외 창업경진대회 입상 실적

        (입상실적은 사전 조율 후 입상 시 인정, 사후 검토요청 불가, 학부연계사업을 통한 교내경진대회는 불인정)

※[공지안내문] 글솝 졸업요건: 기술창업역량

※전공역량을 매출로 이끌어낼 수 있는 업종의 세부 평가 기준

   - 전공(글솝)과 관련성이 있는 분야여야 하며, 실제 매출 발생 가능성이 있는 업종

      (예: 전공지식을 활용한 소프트웨어 개발 및 판매, IT 서비스, 앱 개발 등)

   - 전공과 무관한 단순 온라인 판매, 방문교사, 프리마켓 등은 인정되지 않을 수 있음

      단, 온라인 판매라도 전공지식이 실질적으로 반영된 경우(예: 웹사이트 또는 앱 개발, 데이터분석 기반 알고리증 개발 등)에는 인정 가능성을 검토함

       → 이 경우, 사업계획서와 추가 증빙자료(개발산출물, 데이터분석증빙, 운영증빙, 사업계획서내 기술적용사항, 기타...)로 적극 입증~

 

Q19. 다중전공트랙과  학·석사연계트랙에서 글로벌역량 항목의 해외학점 취득은 해외대학프로그램만 가능한가요?

A19. 코로나19등의 여러 상황으로 대체방안이 마련되어있으니 관련 공지문 참조바랍니다.(Q5~Q8 참조)

※[공지안내문] 글솝 졸업요건: 글로벌역량

 

Q20. 학·석사연계 트랙 신청조건?

A20. 2학년이상(편입생은 편입 후 2개학기이상) 재학생으로 3.0/4.3이상 가능, 3학기이상 신청가능, 4학년 1학기(7학기) 졸업요건 만족 시 진학가능

다만, 해당 프로그램은 글솝의 개별 프로그램이 아닌 경북대 학사프로그램 중 (통합)연계과정의 학·석사연계과정에 해당됩니다. 교내 공지사항 참조하여 신청 후 선발되어야 합니다.

학·석사연계과정 트랙의 졸업요건은 학사과정과 동일한 학과의 일반대학원 '컴퓨터학부'로 진학시 적용됩니다. (2025학년도 1학기부터 학·석사연계 과정 선발 학과 범위가 확대 미적용)

※[공지안내문] 경북대학교 학·석사연계과정(=글솝 학·석사연계 트랙) 이수

※(추가정보) 학·석사연계 과정 진학을 위한 졸업 요건 중 대학원 전공 교과목 6학점 이상 이수 및 연구활동 보고서 제출 필수(대학원 전공 교과목 이수학점은 학부 졸업학점 포함  or 대학원 이수학점으로 인정신청 중 선택가능)



Q21. 학·석사연계 트랙 신청 시 7개학기내 모든 졸업요건을 충족해야 하나요?

A21. 네~, 졸업요건을 충족해야 진학 가능합니다. 다만, 졸업요건을 갖추지 못한 경우 추가 등록하여 일반학사과정 수업연한과 졸업기준을 총족한 후 진학 가능합니다.

※(추가정보) 학·석사연계 과정으로 진학 시 대학원 입학 첫 학기는 일반휴학을 허가하지 아니함을 원칙으로 한다.

학·석사연계과정 트랙의 졸업요건은 학사과정과 동일한 학과의 일반대학원 '컴퓨터학부'로 진학시 적용됩니다. (2025학년도 1학기부터 학·석사연계 과정 선발 학과 범위가 확대 미적용)



Q22. 졸업에 필요한 교양학점 기준은?

A22. 학칙 및 경북대학교 교육과정 운영 및 이수에 관한 지침에 의거

l  ~2017학번까지: 영역구분없이 30학점이상 이수

l  2018학번~2022학번: 영역구분없이 24~42학점이하 이수(42학점 초과이수학점은 졸업학점에 미포함)

l  2023학번: 영역구분포함  30학점이상 이수

l  2024학번~: 영역구분포하고 SDG교양 3학점을 포함하여 30학점이상 이수 

가.      <첨성인기초> 독서와토론, 사고교육, 글쓰기, 외국어 중 3학점 이상, 반드시 본교개설 과목

나.     <첨성인기초> 수리, 기초과학 중 3학점 이상, 반드시 본교개설 과목

다.      <첨성인핵심> 인문사회영역 3학점 이상, 반드시 본교개설 과목

라.      <첨성인핵심> 자연과학영역 3학점 이상, 반드시 본교개설 과목

일반편입생, 외국인학생, 2022학년도 이전 입학생은 영역구분없이 이수

학사편입자의 경우 교양학점은 최소 교양학점을 이수한 것으로 인정(교양과목 추가이수 필요 없음)

※[공지안내문] [수강] 교양과목 이수학점 안내 



Q23. 졸업에 필요한 총학점 기준은?

A23. 글솝의 경우 졸업에 필요한 총학점은 130학점입니다.

총 이수학점 130학점 = 글솝 교육과정내 컴퓨터학부개설 전공 51학점+교양+기타(다중, 해외, 석사, 현장실습등)

★다중전공(융합, 복수, 부전공), 해외대학(해외대학에서 취득한 학점), 석사과정, 현장실습을 통한 학점인정시 총 130학점에는 포함되지만 글솝전공 51학점에는 미포함입니다. (포함불가)

※예시: 전공필수 교과목인 ‘자료구조’를 융합전공으로 선택한 경우 전공필수 미이수로 처리됨(사유: 학점 중복인정 불가)

Q24. 해외대학인정학점 구분 방법?

A24. 글솝의 경우 졸업요건 중 해외대학인정학점이 글로벌역량항목에 포함되어 있습니다.

l  [성적증명서에 등록되는 학점: 그대로 해외대학인정학점으로 인정]

가.      복수학위, 교환학생등으로 해외대학에서 이수한 교과목을 인정받은 경우

나.      해외인턴프로그램 참여로 해외인턴 학점 취득

다.      해외봉사활동을 통한 학점 취득

l  [성적증명서에 미등록되는 프로그램 참여시: 관련 항목에 따라 1학점 적용※졸업학점에는 미포함/해외대학인정학점으로 적용되어 졸업요건에 충족됨]

★예를 들어 ‘해외인턴’ 프로그램 참여를 통한 ‘해외인턴or해외현장실습’학점 취득 시 졸업요건 중 해외대학인정학점&현장실습이수 학점을 동시 만족함

※AEP프로그램을 참여한 경우 성적증명서에 표기되는 경우 취득학점 그대로 인정되지만, 프로그램 수료증만 발급되는 경우 1점 적용됨

※[공지안내문] 글솝 졸업요건: 글로벌역량



Q25. 진로설계상담은 무엇인가요?

A25. 2017~2020학년도까지 졸업요건으로 적용된 진로설계역량의 진로상담 요건은 폐지되었습니다. (글솝 소속 전체학생에게 해당 없음)

다만, 지도교수 상담8회는 필수사항이며, 지도교수 상담8회는 경북대 졸업자격인정제 기준입니다.

※졸업자격인정제는 전교생에게 적용되는 졸업요건입니다.

※[공지안내문] 경북대학교 졸업자격인정제



Q26. 글솝 영어성적 취득 점수의 취득기준?(트랙별 영어성적 기준 상이)

A26. 입학이후 취득한 졸업시점 2년이내 유효한 성적

★예를 들어 2025년 2월 졸업예정자인 학생의 영어성적 유효기간은 졸업시점 25년 2월 학사학위수여시점 까지 확인되어야 함

★공인어학성적은 입학이후 취득한 것으로 졸업사정자료 제출일로부터 2년이내 유효한 성적에 한해 인정



Q27. 전과(전입)학생의 경우 전공인정 가능여부?

A27. 타대학 및 타학부의 개설 전공은 인정되지 않습니다.

[전공기준] 글로벌소프트웨어융합전공 교육과정에 포함되어 있는 컴퓨터학부에서 개설된 전공51학점 이상

※필수과목: 프로그래밍기초, 자료구조, 알고리즘실습, 운영체제 (4과목, 15학점) 이수 포함

★다중전공(융합, 복수, 부전공), 해외대학(해외대학에서 취득한 학점), 석사과정, 현장실습을 통한 학점인정시 총 130학점에는 포함되지만 글솝전공 51학점에는 미포함입니다. (포함불가) 

다만, 본교 개설 동일 교과목으로 재이수가 불가능한 사유등으로 인해 인정신청하는 경우 전공주임교수의 심사를 통해 승인 후 교과구분 변경 가능합니다.

※[공지안내문]전과(전입) 학사 유의 사항 및 교과구분변경 신청 안내 

 

Q28. 편입학생의 경우 전공인정 가능여부?

A28. 일반편입 및 학사편입시 편입학하는 학과(부)의 졸업학점의 1/2학점 인정됩니다. (교양 및 전공은 학부심사를 통해 인정)

글솝의 경우 130학점이 졸업학점으로 65학점까지 인정되며, 이수한 성적표 및 강의내용을 기준으로 전공주임교수의 심사를 통해교양, 일반선택, 전공학점으로 구분하여 인정함(전적대학 이수학점이 60학점이라도 65학점까지 인정됨)

[전공기준] 글로벌소프트웨어융합전공 교육과정에 포함되어 있는 컴퓨터학부(플솝or인컴or심컴or첨컴)에서 개설된 전공51학점 이상

※필수과목: 프로그래밍기초, 자료구조, 알고리즘실습, 운영체제 (4과목, 15학점) 이수 포함

단, 필수과목 인정기준은 2026학년도 편입생부터 변경되어 아래 기준에 의거하여 적용됨 

-----------

   ✅ 2025학년도 편입생(2023학번 부여)까지

전적대학에서 이수한 과목이 전공 인정 학점에 포함되더라도, 본교에서 개설한 전공필수 교과목을 반드시 이수해야 함
전공필수 교과목 미이수 시 졸업 불가
   ✅ 2026학년도 편입생(2024학번 부여)부터

전적대학에서 이수한 교과목이 전공 인정 학점에 포함된 경우, 본교에서 동일 전공필수 교과목을 추가로 이수하지 않아도 됨
졸업사정 시 전공필수 교과목 이수한 것으로 간주됨
-----------


(편입생의 글솝전공 51학점 산출기준: 전적대학 이수과목 중 전공승인학점 + 본교 글솝의 전공 이수학점 = 51학점(전공필수에 대한 학번별 기준은 위와 같으므로 유의하여 이수 필요!)

※[공지안내문] 편입학 전적대학 취득학점인정 신청 방법



Q29. 편입생도 해외복수학위트랙이 가능한가요?

A29. 네 가능합니다.

국제교류처에서 시행하는 복수학위프로그램은 본교수학(2년이상), 해외파견대학(1~2년이상) 수학 후 양 대학의 학위를 함께 취득하는 제도로 편입생은 복수학위신청을 할 수 없습니다.

다만, 교환학생 프로그램으로 진행할 수 있습니다. (교환학생 프로그램은 국제교류처로 확인)

※교환학생 학기인정 기준: 국제교류처 최소 학기인정 기준학점을 충족해야 하며, 학점 부족으로 인한 지원금 반환등의 사유와 함께 부족학점에 대해 부득이한 사유로 일부 인정된 학점으로는 정규학기 이수로 인정이 불가합니다.

★2025학년도 3월기준 1개학기 인정기준은 12학점이며, 국제교류처 규정에 따라 학기적용함..(학기와 무관하게 3~6학점 일부 인정된 경우 트랙요건 미충족)

※[관련링크] 국제처

Q30. 현재 1학년 재학중입니다. 졸업요건을 미리 갖춰 요건 충족처리를 미리 진행하고 싶은데 가능할까요?

A30. 졸업요건은 졸업시점 갖춰야하는 요건으로 미리 충족사항을 반영하는 것은 불가능합니다.

졸업시점 유효한 성적 취득 및 관련 요건을 갖춰 최종 포트폴리오 제출을 통해 졸업사정이 진행됩니다. 

 

Q31. 종합설계프로젝트가 다중전공트랙의 필수요건으로 추가?

A31. 2022학년도 입학생부터 적용되는 항목입니다. (=2022학번부터 적용)



Q32. 졸업을 위한 학점은 모두 이수하였으나 졸업요건이 일부 부족합니다. 휴학상태로 요건을 충족한 후 졸업가능한가요? 

A32. 불가능합니다. 등록하여 재학상태를 유지하여야 하며 초과학기의 경우 1학점 이상 반드시 수강신청하여야 합니다. (미등록시 제적처리됩니다.)

[경북대학교 교육과정 운영 및 이수에 관한 지침 의거]

학칙 제50조에 의한 수업연한 이내 등록한 자로서 졸업 최종학기 해당자는 6학점 이내로 이수할 수 있으며, 수업연한을 초과하여 등록한 자로서 졸업 최종학기 해당자는 1학점 이상 이수를 하여야 한다.

※수업연한이내 최종학기=8학기는 등록 후 6학점 이내 (0학점도 가능) 수강신청 후 졸업가능, 9학기 부터는 최소 1학점 이상 수강신청 필수!

 

Q33. 한 학기당 이수 기준학점이 궁금합니다. (매학기 수강신청 안내 공고에서 확인 가능합니다.)

A33. 졸업학점이 130학점인 글솝은 학기당 18학점입니다.

[경북대학교 교육과정 운영 및 이수에 관한 지침 의거]

대학의 전학기 성적 평균평점이 3.7 이상인 자와 졸업최종학기 해당자 및 전학기 수강학점이 매학기당 수강 가능학점 보다 적은 자(잔여학점 범위 내)는 연간 수강학점의 제한을 받지 않고 학기별로 다음과 같이 이수할 수 있다.

-         졸업학점이 130학점인 학과는 21학점



Q34. 경북대학교 학사경고자 제도

A34. 학사경고 대상자

①       당해학기 F포함 성적 평점평균이 1.7 미만인 학생

②       당해학기 수강신청학점이 6학점 미만인 학생

③       단, 유급제를 적용받는 학생, 졸업학점을 초과한 학생 및 졸업 최종학기 학생은 학사경고 대상에서 제외함

(※유급제 적용: 의학과, 치의학과, 수의학과, 약학과)

※[관련링크] 학사안내-수업-성적

  가. 성적의 향상을 위하여 학과(부)장 또는 학장이 수강학점 수·결석횟수 및 과외 활동에 제한을 할 수 있음

  나. 소속 학과장 또는 지도교수가 학기당 1회 이상 면담을 실시함

  다. 학생종합지원센터에서 진행하는 학사 상담 프로그램에 학기당 1회 이상 참여

  라. 연속 2회 학사경고자: 다음 학기 수강신청 가능학점에서 3학점 제한

  마. 연속 3회 학사경고자: 학사경고제적



Q35. 편입 및 외국인 학생도 졸업요건 중 영어성적이 필요한가요?

A35. 네, 졸업시점 유효한 영어성적 필요합니다.

글솝 졸업요건 중 영어성적에 해당되는 기준점수는 경북대 졸업자격인정원 실용영어영역과는 별도로 글솝 전공내 졸업기준입니다.

※글솝 트랙별 영어성적 기준 + 경북대 졸업자격인정의 실용영어영역 모두 만족 필요 

★공인어학성적은 입학이후 취득한 것으로 졸업사정자료 제출일로부터 2년이내 유효한 성적에 한해 인정(※입학 시점=본교입학일 기준)

※[관련링크] 학사안내-졸업자격인정제 

※[공지안내문] 글솝 졸업요건: 글로벌역량



Q36. 졸업시점 진행해야할 사항? 졸업예정자 프로세서(진행과정)

A36. 본인이 졸업하는 학기 초 수강신청전 졸업요건 확인서 제출을 통해 졸업가능성을 점검한 후 아래와 같이 졸업과 관련된 절차를 이행합니다. 

①       졸업하고자 하는 학기 시작 전 수강신청시점 졸업요건 확인서 제출 → 학점 및 트랙 이수요건 점검 후 수강변경기간을 통해 재점검 → 졸업예정자 단체 오픈톡 등록  

②       졸업예정자 대상 설문조사 참여(진로상황등 구체적 작성 제출)

③       포트폴리오, 졸업인터뷰, 졸업자격인정원 준비 및 제출(관련 공지 참조)



Q37. 졸업인터뷰(=심층면접, Exit 인터뷰)관련하여 대체 방안으로 TOPCIT 응시 성적표 제출시 적용회차나 점수 제한이 있나요?

A37. 현재 본인 소속 컴퓨터학부(글솝) 재학 이후 응시한 성적표면 모두 인정됩니다. (점수 제한 없음)

2024학번부터 TOPCIT 응시는 필수사항입니다.



Q38. 졸업자격인정원 등록은 어떻게 하나요?

A38. 글솝의 졸업요건과는 별도로 경북대 졸업요건으로 졸업자격인정원 제출이 필수사항입니다.

       통합정보시스템을 통해 본인이 직접 네가지 영역 모두 인정구분을 선택하여 인정구분에 대한 증빙자료를 업로드하여 입력(신청)합니다.

       전공영역은 '실험, 실습보고 및 실기발표'로 선택하고 증빙자료 없이 신청하면, 최종 졸업포트폴리오와 졸업인터뷰(TOPCIT성적표 대체가능) 평가결과를 졸업담당자가 직접 입력 후 학과승인처리합니다.

졸업자격인정기준

인정구분

신청여부

증빙자료

 실용영어영역

 해당사항

 Y

Y 

 소프트웨어영역

 해당사항

 Y

Y 

 상담영역

학생상담 총8회이상 

 Y

Y 

 전공영역

 실험,실습보고 및 실기발표

 Y

N 

※면제대상도 신청방법을 통해 '면제'를 선택하여 학생이 직접 신청


※글솝 트랙별 영어성적 기준 + 경북대 졸업자격인정의 실용영어영역 모두 만족 필요 

※졸업자격인정원 등록은 졸업예정자로 구분된 경우만 신청가능합니다.(학기별 졸업예비사정=졸업요건확인서제출을 통해 구분되니 공지필수 확인 후 해당기한내 제출하시기 바랍니다.) 

★공인어학성적은 입학이후 취득한 것으로 졸업예정일로부터 2년이내 유효한 성적에 한해 인정



Q39. TOPCIT응시가 필수요건으로 추가?

A39. 2024학년도 입학생부터 적용되는 항목입니다. (=2024학번부터 적용)

이전학번의 경우 졸업인터뷰를 대체할 수 있습니다.

구분

졸업인터뷰

TOPCIT

증빙자료

 ~2023학번까지

필수

선택

TOPCIT 응시 성적표 제출시 인터뷰 면제

(※포트폴리오 제출시 TOPCIT 성적표 수록) 

2024학번부터

-

 필수

TOPCIT 응시 필수

(※포트폴리오 제출시 TOPCIT 성적표 수록) 

※TOPCIT 성적표 적용 기준: 본 소속(글솝) 입학이후 취득한 졸업시전 최근 성적표(성적제한 미적용)

※TOPCIT 응시후 졸업 포트폴리오에 해당 성적표를 수록, 졸업포트폴리오 제출시점 성적표 미발급시 응시확인서로 우선 대체 후 추후 성적표 보완 재출가능



Q40. 마이크로전공이라는 제도가 신설되었던데 다중전공에 포함되나요?

A40. 포함되지 않습니다.(Q3 참조)

융합전공(36학점), 연계전공(45학점), 복수전공(이수학과 기준), 부전공(이수학과 기준) 해당됩니다. (※마이크로전공 해당없음!!!)

※심컴이나 인컴으로의 복수전공 or 부전공 인정안됨(불가)



Q41. 졸업유예, 수료, 졸업의 차이점?

A41. 글솝 졸업트랙 중 한가지를 선택하여 모두 만족한 경우 유예 or 수료 or 졸업을 선택할 수 있습니다.


구분

글솝 졸업트랙

졸업자격인정제

신청절차

 수료

충족

미충족

졸업사정시 수료여부 결정

학사학위취득유예

충족

충족

통합정보시스템으로 직접 신청 후 학부사무실로 제출

(1월, 7월 관련 공지 확인)

시설사용료 납부 & 수강신청가능, 휴학or취소불가

졸업

충족

충족

졸업사정 절차 준수

※8학기이상 재학하며 졸업학점을 모두 이수하였으나 글솝 졸업트랙 요건을 충족하지 못한 경우 초과학기 등록(1학점이상 수강신청)하여 재학상태로 졸업요건을 충족하여 졸업신청이 가능합니다.(Q32. 참조)



Q42. 조기졸업의 기준?

A42. 조기졸업자는 등록학기 6학기 이상, 평점평균 3.7이상

※글솝 전공졸업요건을 모두 갖춘 경우 통합정보시스템 신청기간에 맞춰 조기졸업신청 필수!

학·석사 및 학·석박사통합연계과정 선발자는 등록학기가 7회 이상, 평점평균 3.0이상임

편입생은 조기졸업 불가 [학칙 제3절 제50조(수업연한 및 조기졸업)]





★ 학부전용문의처: scse@knu.ac.kr

※가급적 전화를 삼가해주시고, 메일 문의 부탁드립니다.

 

✔ 첨부파일

글로벌소프트웨어융합전공 졸업사정 기준 1부.